
Super Sopa

El projecte d'aquest quadrimestre té com a objectiu realitzar una validació
experimental de l'eficiència i aplicabilitat de diferents algorismes i ED per
a cercar paraules a una sopa de lletres estrambòlica que anomenarem Super Sopa

JOC

Diposem d'una col·lecció de paraules a la qual denominarem Diccionari. 

Les paraules del diccionari són cadenes de caràcters alfabètics de qualsevol
longitud.

Per altra banda, tenim una Super Sopa, que és un tauler de nxn caselles. A
cada casella s'hi troba una lletra de l'alfabet. Dues caselles del tauler són
adjacents si són contigües horitzontalment, verticalment o en diagonal. 

Una paraula és dins del tauler si es pot ubicar dins del tauler de manera que
les lletres consecutives de la paraula apareguin a casselles adjacents del
tauler. Atenció, perquè a diferència de les sopes de lletres clàssiques, no
tota paraula ha d'estar ubicada en la mateixa direcció.

Atenció perquè a diferència de les sopes de lletres clàssiques, no tota la
paraula ha d'estar ubicada en la mateixa direcció(horitzontal, vertical o
diagonal). Això és del que la fa estrambòtica.

L'objectiu del joc és trobar, en el menor temps possible, totes les paraules
vàlides que s'amaguen a la Super Sopa. Una paraula és valida si s'hi troba al
diccionari.

OBJECTIUS

L'objectiu d'aquest projecte és analitzar el cost i l'efectivitat de diferents
algorismes i estructures de dades per a resoldre el problema de la Super Sopa.

Pel que fa a algorismes s'haurà d'implementar la forma de cercar paraules dins
del tauler i consultar si són paraules correctes, i.e si són al diccionari. 

Pel que fa a estructures de dades, s'haurà de decidir com implementar el
diccionai per tal que aquestes consultes es facin de la manera més eficient
possible.

S'han de realitzar les diferents implementacions del diccionari:

1. Amb un vector ordenat
2. Amb un trie - alguna de les seves variants[Patricia o ternary search trees]
3. Amb un filtre de Bloom
4. Amb una taula de hash amb double hashing


EXPERIMENTACIÓ

S'ha de realitzar un estudi experimental significatiu per tal d'analitzar el
cost i efectivitat de les opcions treballades. Us proposem procedir de la
següent forma:

Donat un diccionari D que us proporcionarem, seleccioneu aleatòriament un
suconjunt P de 20 paraules(|P|=20).Cadascuna d'aquestes paraules d'han de
plantar al tauler de la Super Sopa a partir d'una posició aleatòria(però que
permeti col·locar la paraula sencera). Recordeu que no és una sopa
tradicional, sinó estrambòtica. La resta de posicions del tauler s'emplenaran
escollint aleatòriament lletres de l'alfabet. Pel fet de plantar les paraules
de P sabem que, com a mínim, el nostre algorisme n'hauria de trobar aquestes
20. Recordeu però, que l'objectiu del joc és trobar totes les paraules vàlides
que s'amaguen dins de la Super Sopa.

El tauler de la Super Sopa sempre és quadrat n x n. Assumirem que n >= 10. Els
vostres experiments han de considerar diferents mides de tauler i veure quin
és el comportament dels algorismes per resoldre el joc. El conjunt P de
paraules a plantar en cadascun d'ells ha de ser sempre el mateix.

Els experiments que considerinn la implementació del diccionari amb filtres de
Bloom hauran d'estudiar la precisió ode les solucions proporcionades(donat que
el filtre de bloom pot donar falsos positius)

